网上的一个介绍Thematic Maps的ppt，翻译一下顺带复习。ppt一共12张。

零分翻译，仅供参考。很多术语我不知道怎么跟中文对应。

Source: [youtube](https://www.youtube.com/watch?v=SgrkIxHFM_I), [bilibili(repost)](https://www.bilibili.com/video/av20388507) （静音播放，BGM太摇摆）

注：部分术语翻译参考维基。

## 1 啥是专题地图

+ 专题地图可以用来展示一个地区内的变量
+ 专题地图有很多种。每个专题地图针对某一个主题，比如某个区域内的人口或者收入水平
+ 不显示地形或其他特性

## 2 常见专题地图类型
（略）

## 3 Isoline 

>  Isoline不知道怎么翻译，和“等高线”contour差不多的意思

+ Isoline 专题地图中用线来表示相等的值，和那些用来导航的相似(??)
+ Isoline 地图展示恒量海拔（还是往后翻看图吧，看了就懂了，我这翻译0分）
+ Isoline 地图用柱状图来表示不同的elevation level
+ 记住Iso***line*** 有***LINES***（线）

## 4 Isoline 地图长啥样
（略，看图）

## 5 等值地图(Choropleth Map)
+ 等值地图用颜色或色调来展示一个区域内的多类数据

+ 不同的颜色展示不同种类（数据）的高低水平（intensity）

  > 注：可以用颜色和灰度来代表不同种类的数据，这样就可以在一张图上展示两三种数据。比如红色代表收入，绿色代表房价，那么地图上黄色的地区就代表高收入高房价，偏红代表高高收入低房价，偏绿代表低收入高房价。数据种类不能太多，太多的话图会看不懂，不直观

+ 等值地图用来展示一个区域内变化（varying degrees）的规律（patterns）
+ 这些变量可以用有颜色的图标，涂了色的等高区域，或涂了色的国家边界的多边形来展示。
+ 记住 ***C***horopleth 有 ***C***olor

## 6 Choropleth 地图长啥样
（略，看图）

## 7 Proportional Symbol 专题地图
> （名字翻译不来）Proportional: 成比例的，Symbol: 符号，标记

+ 用不同大小的符号展示不同的值

+ 在该地图中，符号（圈或三角形）的大小展示了一定区域内某一个值的量级

  > 注：二维的图标大小要注意，面积变化给人的视觉感受不是1：1的。比如表示人口，柱状图的高度增加一杯，给人的感觉就是原来的两倍；但一个圈的面积增长两倍，半径只增加了1.44倍，给人的感觉大概也只增加了1.44倍。

+ 符号越大，这个值在该区域内就越大

+ 记住 ***Proportion***al = 比例 = 符号的大小

## 8 Propotional Symbol 地图长啥样

（略，看图）

## 9 Dot Density 专题地图

+ 用点阵图展示详细的地点，或特定的观察（点），或（事件）发生（点）。例如，犯罪地点，车祸地点，出生地点。
+ 用点阵图来表示某一区域内某个属性（feature）的体量（volume）和密度（density）
+ 例如，用点阵图来表示某区域内心脏病突发的地点。
+ 点阵图的点，尺寸一样大，有一样的值（注，不会用一个点代表两个events）。
+ 点密度图用来展示某个事件的频率
+ 记住，点阵图的点大小一致，而Proportional Symbol的大小不一样，而且不一定是点。

## 10 Dot Density 专题地图长啥样

（略，看图）

## 11 Cartograms（示意地图）

> 这一段我感觉总结的一般。我总结一下就是，通过保留地区的形状特点，根据某个值的大小改变该地区大小。这样你既能分辨出这个地区是什么地方，又能直观的比较这个值。

+ 用几何图形来表示真实世界的地点

+ （国家，区域的）政治边界用多边形表示，像公路这种线形的属性用线段和简单的角度来展示

+ 示意地图变化了空间（大小），比如政治区域，某个市，或某个村

+ 示意地图用大小比例来展示区域间某个属性的大小

+ 根据要展示的某个属性，扭曲（使变形）地图上的区域，或区域间的距离。

+ 只体现单一变量

  > 注：不像前面的Choropleth地图可以用多个颜色表示多个变量

+ 通常和其他主题地图结合使用

+ 记住，（我觉得这句话不帮助你记住，不翻了）

## 12 示意地图长啥样

（略，看图）